Espera.
O que houve?
Quando isso virou um programa
culinário de repente?
Desde que começamos a falar sobre métodos.
Pode explicar, Ana Maria Braga?
Bem, você já fez um bolo alguma vez?
Eu já comi!
Certo.
Então está qualificado para isso.
Tudo o que você precisa fazer para assar
um bolo é misturar farinha, açúcar...
- Os ingredientes.
- Isso, os ingredientes.
E então você segue as
instruções da receita.
- Certo.
- E então vira um bolo.
Como esse?
Sim.
Certo.
Conectando a analogia
aos métodos mais uma vez.
Então para um método você
coloca entradas.
Como fizemos a quantidade
para o método de exibição?
Isso, e então você executa
as instruções do método.
Certo, quase igual a receita
para fazer um bolo?
Isso!
Então você tem retornados
os valores de saída.
Valores de saída, são deliciosos.
Vamos procurar mais informações
sobre parâmetros de entrada para métodos.
Vou fazer uma pesquisa para
"parâmetros métodos Java".
O primeiro link parece bom,
então vou clicar nele.
Agora esse artigo fala sobre
como passar informação para um método.
Aqui uma parte do código que calcula
o pagamento mensal de um empréstimo.
Ele tem quatro parâmetros de entrada:
valor do empréstimo, taxa de juros,
valor futuro do empréstimo, assim como
os meses de duração do empréstimo.
E então, dentro desse método, nós vemos
que podemos usar esses parâmetros
como variáveis para
fazer nossas contas.
Quando chamamos o método
de pagamento computado,
temos que ter certeza que colocamos
as entradas nessa ordem específica.
O total do empréstimo tem que vir primeiro
e depois a taxa e assim por diante.
Nos exercícios dessa sessão,
você vai ter a chance de rever
esse artigo mais detalhadamente.
Dentro da atividade principal
do aplicativo Just Java
nós vamos modificar o método
de exibição de quantidade
e o parâmetro de entrada para
que você possa praticar.
Observe que no método de decréscimo
do nosso aplicativo,
que quando chamamos o método
de exibição da quantidade
estamos mudando a variável de quantidade
em uma entrada nesse método.
Mas o parâmetro de entrada
é chamado number, então
sempre que queremos nos referir a essa
entrada, só devemos escrever number.
Agora tecnicamente, nós poderíamos
ter usado a quantidade global da variável
neste método ao invés de passá-lo
como um parâmetro de entrada,
mas com o propósito de ensinar você
sobre parâmetros de entrada,
vamos deixar assim.
Eu posso mudar essa chamada
para o método de exibição de quantidade
para que passe a entrada, o número 30.
Isso é válido porque ainda corresponde
aos tipo de dados de entrada.
Então no método de decréscimo
quando chamamos displayQuantity
vai pular para cá e executar
essas instruções,
e o número da variável terá o valor 30.
Vou rodar no meu dispositivo para mostrar,
então quando eu rodar o botão "menos"
no meu aplicativo, vai aparecer
uma quantidade de 30 aqui.
Então deixe eu tentar.
Pronto.
E realmente aconteceu isso.
Também posso criar uma variável diferente,
e colocar como uma entrada para o método.
Aqui eu criei uma variável local,
chamei uma quantidade
e iniciei em 100.
Passei essa variável
como entrada para este método,
e agora o número da variável
aqui tem um valor de 100.
Deixe-me mostrar no dispositivo.
Agora quando eu pressiono o menos,
eu espero que a quantidade seja 100.
E dá certo.
Essas são só algumas coisas
que pode fazer para experimentar,
passando diferentes entradas
para um método.
Enquanto você trabalha
com parâmetros de entrada,
outro termo que pode
surgir são argumentos.
Quando você chama um método,
as entradas sendo passadas para aquele
método são chamadas de argumentos.
É uma palavra engraçada.
Porque quando pensa em argumentos,
você pensa em pessoas gritando
e se ofendendo.
Mas isso não é assim.
Argumentos são simplesmente entradas
sendo passadas para um método.
Parâmetros de entrada são as verdadeiras
entradas na sua declaração de método
e aquelas são as variáveis que serão
usadas dentro do método.
Então tem uma pequena diferença entre
parâmetro de entrada e argumentos.
De qualquer forma, continue
e leia o artigo,
e as notas do instrutor sobre
parâmetros de um método.
Então experimente com
o código em seu aplicativo.
Primeiro, tente renomear
o parâmetro de entrada "numero"
dentro da declaração
do método de exibição de quantidade.
Simplesmente coloque
um nome diferente na variável.
Então vá adiante, resolva qualquer erro,
e então rode o aplicativo de novo.
Para o próximo teste, vá em frente
e mude o tipo de dado
do parâmetro de entrada de número
de uma int para algo como uma String.
Observe o que acontece e então
desfaça a mudança.
Se quiser experimentar em outros,
fique a vontade.
Por exemplo, se tem uma dúvida,
sobre o que aconteceria se mudasse
algo vá em frente e teste.